Aşa ar trebui să facă ?
E ceva asemănător
unei arderi solare.
- Dar nu e riscant, nu ?
- Asta vom afla cu echipamentul ăsta.
Pe lângă întreruperea câmpului magnetic
ar putea amplifica radiaţiile de suprafaţă.
Dar nu e riscant, nu ?
Nu, dacă nu stăm prea mult aici.
I-a explicat cineva
asta lui Daniel ?
Am mai întâlnit scrierea asta.
Ca pronunţie, seamănă cu o limbă
de pe planeta noastră, numită latină.
Din câte-mi dau seama,
textul e un fel de istorie planetară.
Sunt de acord. Nu e timpul
să te întorci prin Poarta Stelară ?
Ceea ce nu înţeleg e semnificaţia
acestui aparent mecanism de control.
E încă în stare de funcţionare,
pe lângă celelalte ruine.
- Se apropie furtuna, dr. Jackson.
Radiaţile ar putea fi periculoase.
Da... Maiorul Carter
ne anunţă când trebuie să plecăm.
Linia asta se repetă de câteva ori.
"Domavatus vestul motabilum."
Cuceritorul timpului.
Nu... În acest context înseamnă, mai
degrabă, " stăpânul trecutului nesigur ".
- Eşti un lingvist priceput dr. Jackson.
- Mulţumesc.
Am avut şansa să ascult
această limbă, acum un an.
Ce e aia ?
Turbulenţele geomagnetice au atins
maximul. Trebuie să acţionez acum.
Nu înţeleg.
- Totul e gata, domnule.
Bine.
Să-i dăm drumul.
Daniel, plecăm acasă.
Daniel ?
- O'Neill.
- Da, am auzit.
Se activează poarta.
Ce e aia ?
Nu ştiu, domnule.
Tu faci asta ?
- Nu vă apropiaţi !
- Ce naiba faci ?
Nu vă apropiaţi !
Colonele !
Regret, dar asta simt.
Ce părere ai ?
Ce ?
Dle colonel, s-a întâmplat ceva ?
Poate...
Nu cumva eram în altă parte ?
- Unde ?
- Pe o planetă.
- Când ?
- Chiar acum.
- Nu.
- Eşti sigur ?
Da.
Totul pare să se fi schimbat.
Domnule, de jumătate de oră
suntem aici, în încăperea asta.
- Serios ? E de înţeles
c- ai confundat cele două locuri.
- O să întârziem la raport.
- La raport ?
Te simţi bine sau doar eviţi
să-mi răspunzi la întrebare ?
Mă simt bine.
Care întrebare ?
Acum 2 săptămâni, SG-15 a înregistrat
aceste activităţi solare de pe P4X-639.
După analizarea datelor am observat
o creştere a intensităţii.
Dacă am dreptate,
exploziile pe care le vedem,
doar preced
o erupţie şi mai violentă.
Maior Carter... N-am mai fost informaţi
referitor la această problemă ?
- Şi eu voiam să întreb asta.
- Domnule ?
Vrei să mergi pe planetă şi să
instalezi un fel de observator mobil.
- Da.
- Tocmai am făcut-o.
- Ba n-am făcut-o.
- Ba cred c-am făcut- o.
Nu, Teal'c, tocmai ăsta
e rostul acestei discuţii.
Îmi amintesc clar că am stat aici
şi-am ascultat-o pe Carter
vorbind întruna despre activitatea
solară şi nu ştiu ce emisiune...
Emisiuni în masă.
Tocmai voiam să discut despre ele.
- Vedeţi ? De unde era să ştiu asta ?
- Poate mi- aţi citit raportul.
Poate ţi-a citit raportul ?
Credeţi-mă, am mai făcut asta.
Sunt de acord cu O'Neill.
Multe scene
mi se par cunoscute.
Activare neprogramată a porţii.
Dle, se apropie
un călător neprogramat.
- E echipa SG-12.
- Îi aşteptăm abia în câteva zile.
Recepţionăm un semnal...
E SG-12.
- Deschideţi irisul.
- Unul dintre ei e rănit.
- Ce crezi de toate astea, maior ?
- Domnule, nu sunt sigură.
Revenirea mai devreme a echipei SG-12
s-a datorat unui accident.
Un membru al echipei
a căzut şi şi- a rupt glezna.
Cum puteau şti Teal'c şi col O'Neill
că avea să se întâmple asta ?
Amândoi susţin că-şi amintesc
misiunea echipei SG-1 pe P4X-639.
O misiune ce va începe
abia în şase ore.
Sam instala echipamentele.
Dar eu unde eram ?
Lângă altar, discutai cu tipul.
Va trebui să fii ceva mai precis.
Malikai.
Arheologul extraterestru întâlnit
de SG-15 în misiunea de recunoaştere.
Abia aşteptam să-l cunosc.
L-ai cunoscut.
V-aţi înţeles de minune.
La un moment dat, o undă a venit
dinspre ruine şi a lovit Poarta Stelară.
S-a văzut
o lumină foarte puternică.
Apoi am revenit în sala de şedinţe
şi mâncam bomboane.
Domnule, n-am găsit nimic anormal
la nici unul dintre ei.
Va trebui să aşteptăm rezultatele analizelor
pentru a fi siguri, dar par sănătoşi.
Mai puţin faptul că-şi amintesc
evenimente ce încă n- au avut loc.
- Da, dar de ce Jack şi Teal'c iar noi nu ?
- Nu vreau să risc.
Până aflăm ce se întâmplă,
misiunea voastră pe P4X-639 e amânată.
Jack, aşteaptă.
M-am gândit la unda care spuneai
c-a venit din spatele altarului.
SG-15 a înregistrat imagini digitale
cu însemnele de pe ruine.
Mă gândeam că poate găsim un indiciu
legat de tot ce se întâmplă acum.
Din păcate, sunt echivalentul
a 400 de pagini de text extraterestru.
Dacă-mi dai detalii despre amplasarea
ruinelor, mi- ar fi de folos...
Iertaţi-mă, dr. Jackson.
Trebuia să mă aştept la asta.
Şi... ?
Şi ?
Nu ştii ce voi spune ?
Noi deja eram pe planetă.
Acum totul se întâmplă altfel.
M-am gândit la unda
care spuneaţi c- a lovit poarta.
- Ce-i cu ea ?
- După lumina puternică,
v-aţi trezit din nou aici şi practic aţi
retrăit evenimentele din ajunul misiunii.
Poate nu vă amintiţi viitorul.
- Poate aţi fost trimişi înapoi în timp.
- Pentru şase ore ?
N-ar fi prima oară.
Poarta ne-a mai trimis în anul 1969.
A fost un an bun.
Oare unda de care vorbeaţi ar putea fi
o cale de acces la sub-spaţiul porţii
pentru a crea un fel de inversare a
timpului, în afara acestui sub-spaţiu ?
Ştiam că o să spui asta.
Gândeam şi eu cu voce tare.
Mă duc să fac câteva simulări.
Du-te şi simulează.
Anunţă-mă care va fi rezultatul.
Ţine-mă la curent cu noutăţile.
Rezultatele confirmă bănuiala dr. Fraiser.
Amândoi sunteţi perfect sănătoşi.
- Aţi mai avut premoniţii ?
- Nu în ultima vreme.
Domnule, ne putem întoarce la treabă ?
N-am nimic împotrivă, câtă vreme...
Activare neprogramată a porţii.
Ce este asta ?
Nu sunt sigur domnule.
N-am mai văzut aşa ceva.
Dar noi am mai văzut.
Regret, dar asta simt.
Ce părere ai ?
Dle colonel, s-a întâmplat ceva ?
Cu siguranţă...
- Acum două săptămâni SG-15...
- Am mai făcut asta.
Facem asta în fiecare zi.
Nu mă refer la rapoarte, în general
ci la şedinţa asta şi la ziua de azi.
Colonelul O'Neill are dreptate.
Evenimentele par să se repete.
- De când ?
- De când am mers pe P4X-639.
Dar n-am fost pe P4X-639.
- Ba am fost. "Nu n-am fost"
- Asta urma să spui.
- Sigur că asta urma să spun.
- Bine, n-a fost un exemplu bun.
Col. nu ştiu ce să înţeleg din toate astea.
- Dacă am mai avut şedinţa asta...
De ce doar eu şi Teal'c ne-o amintim.
Da, asta ai spus şi data trecută.
Lasă-mă să ghicesc...
Are de-a face cu planeta.
O să mă credeţi cu toţii
când SG-12 va apărea prin poartă
în patru, trei, doi, unu...
SG-12 se va întoarce
abia în trei zile.
- Activare neprogramată a porţii.
- Ce aproape am fost !
- N-o să descoperi nimic.
- Ce- ar fi să aşteptăm analizle.
- Rezultatele vor fi negative.
- Faceţi-mi pe plac.
Dle general, ştiu că vreţi
să amânaţi misiunea dar nu are sens.
Aţi încercat şi data trecută
şi n- a mers.
Jack, aşteaptă.
Mă gândeam la unda
care a apărut din spatele altarului.
400 de pagini de text extraterestru.
Da... SG-15 a înregistrat imagini
digitale cu însemnele de pe ruine.
- Mi se par cunoscute.
- Aşa ar şi trebui.
Ai vorbit câteva zile despre asta.
E o variaţie a scrierii
folosite de cei străvechi.
Dacă ai nevoie să le traduci,
n-ai venit la geniul la care trebuia.
Nu, ştiu că Asgards te-au readus
la normal, ceea ce e bine, cred.
Dacă mi-ai da detalii despre amplasarea
ruinelor, mi-ar fi de folos...
Iertaţi-mă, doctore Jackson.
Oops.
Intră.
- Aţi aflat ceva de la Fraiser ?
- Încă aşteaptă rezultatele.
Dacă mai aşteptăm, va fi prea târziu.
- Prea târziu pentru ce ?
- Pentru a opri ziua asta să se repete.
Vă daţi seama
că îmi vine greu să accept asta ?
Dacă eram doar eu, de acord.
Dar cum rămâne cu Teal'c ?
E asta faţa unui om nebun ?
- Prost exemplu.
- Ce vreţi ?
Vrem să ne întoarcem pe 639.
Se apropie o furtună geomagnetică.
N-ar trebui stăm mult.
Asta e maşinăria.
- Oare cum funcţionează ?
- Câmpuri sub spaţiale.
Tu ai spus-o.
- Bună.
- Uşurel, băieţi.
- El e.
- El a început totul.
- Nu înţeleg.
- Orice ai fi făcut, vreau să desfaci.
- N-am făcut nimic.
- Nu cred că ştie despre ce vorbiţi.
- Poate nu-şi aminteşte, O'Neill.
- Ba îşi aminteşte.
El era cel care
apăsa pe butoane.
Vă rog... Sunt arheolog.
Încerc să traduc
simbolurile astea extraterestre.
- Le-am spus şi celor dinaintea voastră.
- SG-15 ?
Da.
Dar ei nu m-au ameninţat cu arme.
Pot să vă arăt notiţele mele.
De ceva vreme
vizitez periodic planeta asta.
Aproape mi-am terminat cercetările.
Ce arheolog poartă armă ?
Eu.
Prost exemplu...
- Ce-i asta ?
- Dacă chiar vrei să ştii, e soţia mea.
- Ce-ai făcut ?
- Nimic. S-a activat singur.
- Opreşte-l.
- Cum ?
Se alimentează cu energie
din ionizarea din atmosferă.
Maiorul Carter nu poate face nimic.
- Stai...
- De unde- i ştii numele ?
- Mi-ai spus tu.
- Ba nu. Nu şi de data asta.
Nu contează,
aţi venit prea târziu.
- Cum se opreşte chestia asta ?
- Chiar de-aş şti nu v-aş spune.
Domnule, încărcătura e tot mai mare.
Daniel, tu te pricepi.
Du-te acolo şi opreşte- l.
Ce ? Glumeşti ?
Nici n-aş şti de unde să încep.
Ani de zile am tot...
Nici măcar n- am destul...
Regret, dar asta simt.
Ce părere ai ?
Era doar o întrebare...
Uite care-i treaba...
Suntem blocaţi într- o buclă temporală.
Eu şi Teal'c suntem
singurii care- şi dau seama.
Pe planeta 639
există o maşinărie extraterestră.
Lansează o undă spre Poarta Stelară
care, într-un sub-spaţiu... Ce face ?
Accesează sub-spaţiul
pe care-l poate genera poarta.
- E alimentat de ionizarea...
- Din atmosferă. Care e provocată de...
Pe asta o ştiu.
De magneţi.
De furtuna geomagnetică.
Am fost aproape. Nu ştim de ce
voi nu vă amintiţi nimic,
dar ştiu sigur că n-are rost ca
dr. Fraiser să ne facă iar analizele.
Dă-mi voie să te întreb ce-ai putea găsi
în ochiul meu care să explice toate astea ?
- Ce crezi despre situaţie, maior ?
Domnule, când l-aţi auzit ultima oară,
pe col. O'Neil folosind termeni precum
"câmp sub-spaţial" şi "furtună geomagnetică" ?
- Bine zis.
- Şi în mare, le-a folosit corect.
- Îl crezi.
- Iau în vedere posibilitatea, domnule.
Cu cât mă gândesc mai mult, dacă are
dreptate, implicaţiile sunt imense.
În următoarea buclă temporală
vom uita tot ce discutăm acum.
- Mai bine ai rămâne aici.
- Veneam să te caut. Ştiu.
Am reuşit să traduc
o parte din peretele vestic.
- Pare a fi un fel de istorie planetară.
- Daniel, e foarte interesant.
Dar concentrează-te asupra altarului.
De ce ?
Malikai a iniţiat bucla temporală
manipulând simbolurile de la suprafaţă.
Dacă descifrezi simbolurile,
vom şti şi cum să oprim repetiţia.
Dacă ştii semnele de pe tastatură,
nu înseamnă că ştii să lucrezi la computer.
Dacă voi putea aşeza mecanismul
într-un context şi voi putea afla ce face...
Ştim ce face !
E o maşină pentru salturi în timp.
Cine ar construi o maşină
care sare în timp la fiecare zece ore ?
- Cine ştie ? Dar asta face.
- Dar poate nu asta ar trebui să facă.
Poate e doar o deviere accidentală
de la funcţia sa normală.
Alo ?
Bine, venim...
Sam a găsit ceva.
După ce spune col. O'Neill,
în prima buclă el şi Teal'c,
au văzut o undă lovind
poarta de pe P4X- 639.
Apoi poarta
s-a încărcat cu energie.
Iar în a doua buclă au văzut un efect
similar cu poarta noastră, de pe Pământ.
Da, aşa e.
Dacă suntem sub influenţa
unei tehnologii extraterestre,
atunci efectul ei e transmis
pe Pământ prin Poarta Stelară.
În cazul ăsta
soluţia e simplă.
- Activăm noi poarta.
- Exact.
Cu câteva minute
înainte ca bucla să înceapă iar,
activăm o gaură de vierme
spre planeta Tollan.
Apoi, oricine sau orice ar încerca să ne
contacteze de pe P4X639 va primi un semnal.
Hai să încercăm.
Simbolul cinci activat.
Simbolul şase, activat.
Simbolul şapte nu se activează.
- Ce ?
Nu se activează.
Nu pot stabili legătura.
Fac un diagnostic chiar acum.
- Se apropie o gaură de vierme.
- Închideţi irisul.
- La naiba !
- Nu are nici un sens.
La noi nu e nici o problemă.
Trebuia să fi putut activa poarta.
Regret, dar asta simt.
Ce părere ai ?
Întreabă-mă mâine.
Dacă ştii semnele de pe tastatură
nu înseamnă că şti să lucrezi la computer.
Am mai discutat asta.
Singuril mod de a opri bucla e să
descoperim cum fuzncţionează chestia asta.
Dacă chiar am mai avut discuţia asta,
probabil ţi- am spus
că nu pot traduce
tot textul într-o zi.
Ţi-am luat-o înainte.
Data trecută am înregistrat totul.
Ca să nu mai începem de la zero.
Dacă e adevărat, când bucla s-a reluat,
înregistrarea n-ar fi avut încă loc.
- Exact.
- Ţi-am spus că nu va merge ?
Ai grijă !
Dar notiţele ?
Cerneală care nu se şterge ?
Dacă numai voi vă amintiţi
ce se întâmplă în buclele anterioare,
va trebui să mă ajutaţi,
învăţând şi ţinând minte.
Bine.
Cât de greu poate fi ?
După cum spune col. O'Neill,
într-o buclă anterioară am încercat
să contactăm P4X-639,
dar n-am putut activa poarta.
Cred că, într-un fel sau altul,
Pământul nu mai e sincronizat
cu sistemul porţilor, fiindu-ne
imposibil să contactăm alte lumi.
- Şi SG-12 ?
- Au reuşit să se întoarcă.
- Ştiu asta.
- Am făcut câteva conectări aleatorii
şi asta e ce-am descoperit.
Astea sunt lumile
pe care le-am putut contacta,
inclusiv Alarlis,
planeta pe care era SG-12.
Dar în centrul grupului e P4X-639.
Cred că dispozitivul extraterestru
conectează simultan toate aceste porţi,
creând o bulă sub-spaţială.
Iar ce e în interiorul acelei bule
e izolat de fluxul temporal normal.
Şi care sunt implicaţiile ?
Am putea retrăi aceeaşi zi
de mii de ori, fără să ne dăm seama.
- Ce putem face ?
- Din păcate, nu prea multe.
Data viitoare când se va relua bucla,
nici nu ne vom mai aminti discuţia.
Totul depinde de Teal'c
şi de colonelul O'Neill.
"Poteramus."
"Poteras... potarat."
"Crem... eras... cret... cremus."
E o idee proastă.
Nu avem de ales.
Activare neprogramată a porţii.
Ştii care-i partea urâtă ?
În fiecare buclă,
Daniel mă întreabă ceva,
iar eu n-am asultat prima oară.
O'Neil, nu eşti singurul
care suferă neplăcerile astea.
Iertaţi-mă, domnule,
n-am ştiut că sunteţi acolo.
Ai spus asta de multe ori.
Poate data viitoare
n-am să te mai iert.
Paragraful 23 se încheie
cu o referire la apariţiile perpetue.
Am mai discutat asta.
- Înseamnă "dezastrul se apropie".
Maşinăria, în sine,
se supune rigorilor timpului
Nu e aşa, Daniel Jackson.
Cuvântul "abicierum" înseamnă
a renunţa, nu a se preda.
Partea asta a textului se referă
în pricipal la sosirea lor pe P4X- 639.
- Băieţi sunteţi atenţi ? E important.
Activare neprogramată a porţii.
O'Neill, n-ar trebui să-l ajutăm
pe Daniel Jackson la traducere ?
În bucla asta iau o pauză.
Crede-mă, Teal'c...
Dacă nu găsim repede
o cale de ieşire, îmi pierd minţile.
O să înebunesc.
O s-o iau razna.
Teal'c.
- Îţi mulţumesc, O'Neill.
- Nu, eu îţi mulţumesc, Teal'c.
Dumnezeule...
- Prin câte
asemenea bucle aţi trecut ?
Am pierdut şirul.
- Trebuie să fie frustrant.
- Da...
Pe de altă parte
e un fel de şansă.
Cum anume ?
Dac-ai ştii dinainte
că totul o va lua de la început,
atunci ai putea face orice,
câtă vreme ai vrea
fără să te temi de consecinţe.
Scuză-mă...
- Vern, ce-ţi mai face soţia ?
- Bine, domnule.
O să meargă.
Cât de departe e Alaris ?
La câteva miliarde
de kilometrii, O'Neill.
Cred că e un record.
Colonele O'Neill ce naiba faci ?
Exact când loveam !?
Iertaţi-mă domnule, n-am ştiut...
Scuză-mă, George.
Colonele, de ce nu eşti în uniformă ?
- Vă înmânez demisia.
- Demisionaţi ? De ce ?
Ca să pot face asta...
De ce zâmbiţi ?
Fără motiv.
- Ce aţi aflat doctore Jackson ?
- Cu ajutorul lui Teal'c şi Jack,
am reuşit să termin traducerea.
Aşa cum bănuiam, P4X639 a fost,
iniţial o colonie a strămoşilor.
Au trăit acolo mii de ani, până
i-a lovit un cataclism nespecificat.
Oricum, aflaţi în faţa distrugerii,
au construit maşina timpului.
Voiau să se întoarcă în timp, să schimbe
istoria, pentru a-şi evita soarta.
Exact.
Dar n-a mers.
În loc să trimită cercetătorii
în momentul cheie al istoriei lor,
dispozitivul a creat
o buclă continuă, pe termen scurt.
Trăiau aceiaşi zi poate de sute de ori,
încercând să facă maşina şă funcţioneze.
În cele din urmă au renunţat.
Au oprit- o şi şi-au aşteptat sfârşitul.
Adică bucla poate fi întreruptă.
O secţiune a textului de pe altar,
se referă la o furtună geomagnetică
şi care alimentează dispozitivul
Se pare că se repetă la fiecare
50 de ani, motiv pentru care ei...
Da, dle.
Bucla poate fi întreruptă.
Ajungeam şi eu la partea asta.
Când activăm simbolurile de pe altar,
în ordinea corectă, cred că-l putem opri.
Colonele, echipa dumitale să fie
gata de plecare în 30 de minute.
Da, domnule.
Furtuna geomagnetică se amplifică.
N-ar trebui să stăm mult.
Am ghicit.
- Malikai ?
- Domnule, nu văd pe nimeni.
E undeva pe aici.
Ştie că l- am descoperit.
Teal'c ?
Iertaţi-mă, dar aţi venit
să întrerupeţi bucla temporală.
Mă tem că nu vă pot lăsa
să faceţi asta.
Pleacă de lângă ea.
Pare a fi o variaţie
a scutului Goa'uld.
Chiar este. Am dat câteva artefacte
pe generatorul de câmp şi a meritat.
Malikai, trebuie să resetăm comenzile
sau bucla va începe din nou.
Pe asta mă şi bazez.
Am nevoie de mai mult timp.
După ce voi descifra simbolurile,
voi putea controla maşina timpului.
De ce ?
Ca să fii regele zilei imposibile ?'
Crezi că fac asta
pentru a avea eu putere ?
Ea...
- N-aţi înţelege.
- Ce s-a întâmplat ?
- Ea a murit acum 12 ani.
- Când am găsit locul ăsta,
m-am dedicat
descifrării misterelor sale
- Ca să te poţi întoarce,
s- o salvezi.
- Nu, asta ar fi imposibil.
- Am murit din cauza unei boli de inimă.
Nici măcar o întoarcere în timp
n-ar putea schimba asta.
Atunci de ce faci asta ?
Ca să mai fiu o dată cu ea.
Malikai, maşina nu funcţionează.
- N-a funcţionat niciodată.
- N-a funcţionat niciodată ?
- Voi sunteţi dovada clară.
- Am terminat de tradus textul de pe ruine.
Cei străvechi, care au construit locul
ăsta, nu l-au făcut să şi funcţioneze.
Au tot încercat, ca şi tine,
dar în cele din urmă au renunţat.
De ce crezi că locul ăsta
a fost abandonat de atâta vreme ?
Te înşeli... Trebuie să existe altă
explicaţie. Ştiu că-l pot face funcţional
- Nu poţi, iar ei au dovedit asta.
- Vei continua aşa la nesfârşit.
- Vei rămâne blocat.
- Alături de miliarde de nevinovaţi.
Dispozitivul ăsta activează
14 porţi stelare simultan.
Înseamnă că 14 lumi retrăiesc
la infinit aceeaşi zi.
Nu mi-am dat seama...
După ce voi introduce coordonatele
corecte, bucla se va întrerupe.
Oamenii care au construit maşinăria
au construit şi porţile stelare
şi tot n-au reuşit
să-l facă să funcţioneze.
Şi să zicem c-ai reuşi, nu poţi
schimba ceea ce i s-a întâmplat.
Dar voi putea s-o mângâi din nou.
Să-i vorbesc.
S-o aud râzând.
- Aşa cum îţi aminteşti.
- Da.
Apoi, ce se va întâmpla ?
- Va muri.
- Şi apoi ?
O vei lua de la capăt ?
Ascultă-mă.
- Ştiu cum e.
- N-ai cum să ştii !
- Mi-am pierdut fiul !
- Ştiu !
Oricum aş fi...
N-aş mai putea retrăi asta.
Tu ai putea ?
Nu.
Renunţă la ea.
Suntem tot aici, colonele.
Bănuiesc că aţi reuşit.
Dle general, ştiţi cum se spune ?
Dacă nu reuşeşti din prima,
înearcă iar, iar, iar,
iar, iar, iar şi iar...
N-am văzut pe nimeni
căruia să-i placă aşa mult ovăzul.
Când mănânci bomboane de nu ştiu
câtă vreme, e bine venită o schimbare.
Am primit un mesaj de la Tok'ra.
De trei luni încearcă să ne contacteze.
Serios ?
Cine ştie când şi-au dat seama
că eram izolaţi ?
Nu putem şti
cât timp a trecut, de fapt.
Vreau să te întreb ceva.
Cât te- ai aflat în bucla temporală,
n-ai fost tentat
să faci vreo nebunie ?
Ai fi putut face orice
fără să te temi de consecinţe.
Ştii ceva, e ciudat...
M-ai mai întrebat asta.
Şi ?
Traducerea şi adaptarea:
SunnyBoy (sunnyboy@mymail.ro)